# Example-of-my-coding
Проект python, созданный мною во время обучения в Университете.

Одним из требований предъявляемых к проекту от предподавателя был ручной ввод данных, чтобы доказать что проект реально работает на вводимых данных, а не просто проигрывает заранее подготовленный скрипт.

ЦЕЛЬ ПРОЕКТА

Построить маршруты для рабочих для сбора артикулов из колонок ячеек на цехе при наличии ограничения по времени каждого маршрута. По окончанию сбора рабочий погружает тару с артикулами на сборочный транспортер который доставляет её на выход с цеха.

ИСХОДНЫЕ ДАННЫЕ

Скорость работника, м/с

Скорость сборочного траспортера, м/с

Время выемки одного артикула рабочик, сек

Время установки тары на транспортер, сек

Контрольный срок маршрута, сек

Допустимое отклонение от контрольного срока, сек

Число колонок ячеек

Вектора "координат" колонок ячеек на складе(или других индентификационных параметров), числа артикулов в колонке ячеек, расстояние преодолеваемое тарой по транспортера если маршрут завершится на этой колонке ячеек, вес одного артикула.

Матрица расстояний между колонками ячеек

ВВОД ДАННЫХ

Осуществляется через три интерфейса созданных с tkinter:

Первый интерфейс (является корневым) - все данные кроме "числа обслуживаемых колонок ячеек" (int) имеют тип данных float. Нецелые значения вводятся с точкой (например 1.5). Если не стоит галочка в "Учесть непрямолинейность движения", то соответствующий коэффициент и поле его ввода игнорируется. Далее в программе колонка ячеек сокрощена до КЯ.

Второй интерфейс - количество полей ввода "Число обслуживаемых колонок ячеек" * 4. Типы данных: Координаты КЯ - string. Число артикулов в КЯ - int. Расстояние/Вес - float. Интерфейс использует canvas с горизонтальной полоской прокрутки при большой количестве данных для ввода.

Третий интерфейс - матрица расстояний между КЯ и транспортером используемая в дальнейших расчетах. Количество полей ввода ("Число обслуживаемых колонок ячеек" + 1)^2. Тип данных - float. Интерфейс использует canvas с горизонтальной и вертикальной полосками прокрутки.

ВЫВОД РЕЗУЛЬТАТОВ

Осуществляется через 3 (4 если была поставлена галочка в "Учесть непрямолинейность движения") окна.

Окно "Результат работы программы" отображает итоговый результат вычислений - маршруты сбора артикулов и их характеристики (время, число артикулов и итоговый вес всех собранных артикулов)

Последующие окна предназначены для проверки работы программы посредством ручных расчетов.

Окно "Матрица затрат времени" отображает матрицу содержающую время которое требуется работнику чтобы дойти от КЯ/транспортёра до КЯ и забрать все находящиеся там артикулы

Окно "Матрица экономии времени" отображает матрицу содержающую время которое будет сэкономлено если работник заберет артикулы из нескольких КЯ за один маршрут

Окно "Коэффициент непрямолинейности движения" отображает матрицу содержащую случайно сгенерирываные значения коэффициентов на которые были умножены расстояния введенные в третьем интерфейсе ввода.

Исходные файлы:

SavranskiPathbuildTimeLimit.py - скрипт служащий для запуска проекта

config.py - скрипт содержащий в себе глобальные переменные

InputFrame.py - скрипт реализаций интерфейсов ввода

OutputFrame.py - скрипт реализаций интерфейсов вывода

Function.py - скрипт содержащий все вычислительные функции
